أهلاً بكما هيَّا اغسِلا أيدِيَكُما وتعالَا لتناولِ الطعام
أمي اليومَ أتى طالبٌ جديدٌ إلى صفِّنا
ما المضحكُ بالأمرِ يا سلحوف؟
يقولُ سلحوفُ أنَّه يخافُ مِنْ كلِّ شيء
نعم يا أمّي، تخيَّلي يخافُ حتَّى مِنَ الركضِ في الباحة
وأنتَ استهزَءْتَ منْهُ يا صغيري؟
لستُ وحدي يا أمّي، جميعُ الطلَّابِ كانوا يضحكون
هيَّا اغسِلا أيدِيَكُما وتعالَا لتناولِ الطعام
استمعوا جيداً وافهم ما أريدُ يا سلحوف
انظروا كمْ هوَ جبان! يخافُ مِنْ ظِلِّه
احذرْ يا سنجوب هُناكَ فراشةٌ فوقَك
أرجوكِ ابتعدِي عنِّي
لم أرَ أجبنَ منْكَ يا سنجوب
توقَّفُوا، ما هذا الهُراءُ الذي أراه؟
يا حكيمة.. لا ذَنْبَ لنَا، هلْ يُعقَلُ أنْ يخافَ مِنْ ظلِّه؟
لا ليسَ ذلكَ فَحَسْب، سنجوبُ يخافُ مِنْ فراشةٍ صغيرة
ألمْ يسألْ أحدُكُمْ نفسَهُ لِمَ سنجوبُ يخافُ هكذا؟
صحيحٌ يا حكيمة، أنتِ أحضرتِ سنجوبَ منذُ سنواتٍ إلى غابتِنا
وهوَ على هذا الحال، هل تعرفينَ السبب؟
لقد هاجمَ قطيعٌ مِنَ الذِّئابِ الغابةَ التّي كانَ يسكُنُ فيها سنجوبُ وعائلتُه
وفتكُوا بِهم جميعاً
حقاً
يالَلهول
ولم ينجُ مِنْ عائلَتِهِ سواه، ومازالَ ذلكَ المشهدُ عالقاً فِي ذهنِه
كم أشعرُ بالخيبة! ما الذيّ تفعلُهُ يا ميمون؟
حكيمة، ألَا يوجدُ علاجٌ له؟
يجبُ أنْ تقفُوا بجانبِه، لا أنْ تستهزئُوا بِه
ربَّما بذلكَ سَيُنسِي سنجوبَ ما مرَّ به
فلنتعاهدْ جميعاً على مساعدةِ سنجوب
هذا هو الكلامُ الصائب
والآنَ يجبُ أنْ تشاركُوا سنجوبَ تفاصيلَ حياتِه
ولا تجعلُوهُ يشعرُ بشيءٍ مَهما كلَّفَ الأمر
وبالفعل، غيَّرتِ الحَيَواناتُ مِنْ تعاملِها مَعَ سنجوب
فالجميعُ يعتنونَ بِه، ويساعدونُهُ في جمعِ الطعام، ويشاركونَهُ في اللَّعب
ومَعَ مرورِ الأيَّام، أصبحَ سنجوبُ يتجرَّأُ ويخرُجُ وحدَهُ ليلاً لشربِ الماءِ إذا عَطِش
بعدَ أنْ امتنعَ عَنْ ذلكَ لِسنوات
لا أصدّقُ ذلك!  سنجوبُ يذهبُ لشربِ الماءِ وحدَه
النجدة ساعدوني
حكيمة... حكيمة.... أينَ أنتِ يا حكيمة؟ هُناكَ ذئبٌ يطاردُ ميمون
ذئبٌ يطاردُ ميمون! أينَ هوَ؟
عندَ النَّهر
النجدة ساعدوني
أنا قادمٌ يا ميمون
أنتَ أيُّها السنجاب
خذْ هذهِ الضربة، وهذِه
عينِي ماذا فعلتَ أيُّها السنجاب؟ لا أرى أمامِي
شكراً لكَ يا سنجوب، لا أصدِّقُ ما قُمتَ بِه
ما الذي حَصَل؟
سنجوبُ جاءَ مُسرعاً وبدأ يقذِفُ الجوزَ على الذئب
فأصابَهُ بعينِهِ حتَّى أخذَ يجري مُسرعاً فسقطَ في النَّهر
كم أنتَ بطلٌ يا سنجوب
صديقيَ الشُّجاع
حمداً لله، لقد تخلَّص سنجوبُ مِنْ خوفِه
شكراً لكَ يا سنجوب
شكراً لكمْ يا أصدقاء، شكراً على وقوفِكُم بجانبِي
هل يعقَلُ ذلك! أشعرُ بالنَّدم، غداً سأذهبُ للحديثِ معَه
أحسنتَ يا سلحوف
لنْ أسمحَ لأحدٍ بالاستهزاءِ بِه